Rất món ngon mỗi ngày, giòn thơm đậm đà, chua ngọt xì xụp với gỏi xoài cá trê.
Rất vui được gặp lại các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Và đối với món ăn ngày hôm nay thì Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn.
Chúng ta sẽ kết hợp cá trê vàng nè với một xoài sống, sẽ cho ra một cái món gỏi rất là tuyệt vời luôn.
Có nhiều người thích cá trê bởi vì phần thịt cá trê nó ít cái phần xương dăm, rất là dễ ăn, rất là dễ ăn đúng không nào?
Đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ chọn xoài ươm chưa chín vì giòn và ngọt thì sẽ phù hợp với món ăn hơn.
Và bây giờ chúng ta sẽ cắt lát ra rồi chúng ta mới cắt sợi lại.
Phương Hưng có biết là ở trong xoài có rất là nhiều vitamin E và vitamin A, nhưng có một cái điều thú thú vị nữa mà Minh Phương tìm hiểu được đó chính là ở trong xoài còn có tinh bột nữa đó.
Phần phi lê cá trê vàng thì bây giờ chúng ta sẽ cắt sợi vừa ăn.
Và đây là một cái lưu ý cho quý vị khán giả nha, để cá không có mùi tanh thì chúng ta sẽ bỏ hai cục máu tanh bên mang cá.
Phần rau răm thì chúng ta sẽ cắt rối để chúng ta sẽ trộn vào gỏi, chúng ta sẽ cho ra chén rồi vậy là xong.
Bây giờ chúng ta sẽ ướp, Phước Hưng sẽ cho vào đây một muỗng cà phê nước gừng, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, nửa muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê hành tím băm, nửa muỗng cà phê hành phi băm nhuyễn.
Chúng ta sẽ trộn đều lên cho phi lê cá trê được thấm gia vị ở trong đây.
Minh Phương thấy có một chút nước cốt gừng có phải là giúp giảm cái mùi tanh của cá trê và tăng thêm cái hương vị thơm ngon khi chiên không?
Chính xác luôn.
Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta rang sơ cái phần tôm khô.
Cho vào đây một ít dầu ăn, dầu cũng đã nóng, Hưng sẽ cho hành tím vào chúng ta phi thơm, chúng ta sẽ cho phần tôm khô vào.
Và đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ ngâm tôm khô trong nước ấm rồi xả sạch, khi ăn thì chúng ta sẽ rang sơ với hành tím.
Làm như vậy thì giúp cho tôm khô sẽ thơm ngon hơn.
Hưng sẽ cho phần tôm khô ra một cái tô.
Trong khi chúng ta đợi dầu nóng thì Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn chúng ta pha cái hỗn hợp nước trộn gỏi.
Phước Hưng sẽ cho vào đây ba muỗng canh đường, hai muỗng canh nước mắm, một muỗng cà phê ớt băm, chúng ta sẽ trộn đều lên.
Rồi, Phước Hưng sẽ cho phần bột mì vào trong phi lê cá trê.
Áo một lớp bột mì mỏng để khi chiên lên thì cá trê có cái độ giòn nhất định và trộn gỏi ăn sẽ ngon hơn.
Chúng ta sẽ lần lượt cho phần thịt cá trê vào.
Cái điều thú vị nữa mà Minh Phương biết được từ cá trê đó chính là bên cạnh có chứa rất nhiều axit béo omega-3 thì trong cá trê còn dồi dào vitamin B12 nữa.
Và đây là loại vitamin giúp cho chúng ta phòng chống các bệnh về tim mạch nè, phòng ngừa cũng như là cải thiện các vấn đề về thiếu máu.
Bây giờ thì Minh Phương thấy đã vàng vàng ở bên ngoài, rất là hấp dẫn rồi ha.
Rồi, như vậy là phần cá trê cũng đã vừa vàng tới rồi, Phước Hưng sẽ vớt ra, chúng ta sẽ cho qua giấy thấm.
Rồi chúng ta trộn, Hưng sẽ cho xoài và chúng ta đã cắt sợi vào nè, tôm khô và hành thơm cho vào luôn, ớt sừng cắt lát và rau răm.
Phần cá trê thì Phước Hưng sẽ cho một nửa thôi, chúng ta chừa lại một nửa để chúng ta cho vào bên trên.
Cho nước trộn gỏi vào, cái phần nước trộn gỏi rất là sánh kẹo, chúng ta cũng sẽ chừa lại một ít để chúng ta rưới bên trên.
Và bây giờ chúng ta sẽ trộn đều xoài, tôm khô cũng như là cá treo lên.
Wow, rất là ngon luôn, quá là hấp dẫn các bạn ơi!
Không thể chờ đợi lâu hơn nữa, tuy nhiên cũng đừng quên nếu tìm hiểu thêm công thức của món ngày hôm nay và nhiều món ngon hơn nữa thì các bạn có thể quét ngay mã QR đang hiển thị trên màn hình nha.
Bây giờ chúng ta sẽ múc gỏi ra, màu sắc vô cùng hấp dẫn và hài hòa.
Món gỏi thì không bao giờ thiếu được đậu phộng rang và hành phi đúng không?
Hưng sẽ cho lên đây một ít.
Vậy là bây giờ món gỏi xoài cá trê của chúng ta đã hoàn tất rồi.
Khi ăn thì chúng ta có thể chấm với một ít nước mắm chua ngọt sẽ rất là tuyệt vời.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món sườn chiên xốt mận cũng sẽ rất là ngon.
Cá trê giòn thơm ngọt thịt, nước gỏi đậm đà, xoài chua ngọt, ớt cay cay, rau răm thơm thơm và đậu phộng rang béo bùi, ngon quá thể!
Gỏi xoài cá trê chua chua cay cay kết hợp với độ giòn tan của cá trê chắc chắn sẽ mang đến nhiều điều thú vị cho bữa cơm gia đình của các bạn.
Và các bạn cũng đừng quên truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để xem thêm nhiều công thức của các món ăn ngon nhé.